<center>

# Чек-лист по построению модели "Однажды на Уолл-стрит"

</center>

## Содержание

- [Введение](#введение)
- [1. Очистка данных 🫧](#1-очистка-данных-)
- [2. Инженерия признаков 🧠](#2-инженерия-признаков-)
- [3. Уничтожение предикторов с корреляцией 🧑‍💼🧑‍💼](#3-уничтожение-предикторов-с-корреляцией-)
- [4. Преобразование данных 🐲🐢](#4-преобразование-данных-)
- [5. Разделение данных 🔬](#5-разделение-данных-)
- [6. Обработка дисбаланса классов 👽](#6-обработка-дисбаланса-классов-)
- [7. Выбор модели в соответствии с задачей 🥷](#7-выбор-модели-в-соответствии-с-задачей-)
- [8. Сложные модели классификации и регрессии 💣](#8-сложные-модели-классификации-и-регрессии-)
- [9. Методы Градиентного Бустинга 🌋](#9-методы-градиентного-бустинга-)
- [10. Метрики оценки 💵💷💴](#10-метрики-оценки-)
- [11. Построение пайплайна 🤖🤖](#11-построение-пайплайна-)
- [12. Кросс-валидация 🧪](#12-кросс-валидация-)
- [13. Подбор гиперпараметров 🪐](#13-подбор-гиперпараметров-)
- [14. Ансамблирование 🌲🌳🌲](#14-ансамблирование-если-не-включено-в-пайплайн)
- [15. Анализ ошибок модели 👨‍🔬](#15-анализ-ошибок-модели-)
- [Итоговый чек-лист](#итоговый-чек-лист-по-построению-модели)

---

<a name="введение"></a>
# Однажды на Уолл-стрит 🐺

Boss: Джентльмены 🎩, скажите пожалуйста сколько наша компания заработает в следующем месяце 💵?
Billy: Чем больше, тем лучше 🚀! Работаем, Boss!
Boss: Мне не мотивация нужна ❤️‍🔥. Мне нужны цифры 🤑.
Billy: Не знаю, Boss 🤷. Мы заработаем кучу бабок и купим новые BMW M5 🏎️.
Boss: А как ты считаешь, Jeremy?
Jeremy: Соберу данные заработка нашей компании 🏢 за последние несколько лет, приведу в порядок 🫧, построю модель 👽, натренирую 💪 и назову несколько вариантов развития событий.
Boss: Расскажи поподробнее пожалуйста.

<a name="1-очистка-данных-"></a>
## 1. Очистка данных 🫧

У нас есть куча отчетов с полезными данными 💖, но там иногда есть опечатки, пропущенные значения (как будто мы вообще ничего не заработали) и странные цифры (самый взрослый сотрудник живёт 620 лет 👴).
Как будто кто-то пролил кофе на часть документов ☕. Нам нужно всё почистить — дописать пропущенные значения, исправить ошибки. Наверное сотруднику всё-таки 62 ✅.

<a name="2-инженерия-признаков-"></a>
## 2. Инженерия признаков 🧠

Данные прикольные, но просто [Дата сделки] 📅 нам мало, что даёт. Я магическим образом сделаю из неё [Растёт ли количество сделок] 💸.
Это мне сильнее поможет узнать сколько мы планируем заработать.

<a name="3-уничтожение-предикторов-с-корреляцией-"></a>
## 3. Уничтожение предикторов с корреляцией 🧑‍💼🧑‍💼

Boss, представьте, что вы платите двум советникам, чтобы узнать стоит ли брать акции такой-то компании 🏣. Они одновременно отвечают Да✅ или Нет❌. Всегда одинаково.
Вы платите каждому советнику 30K$ 💵, может одного из них уволить, раз они дают одинаковые советы? 💡
С данными то же самое. Чем проще, без потери качества, тем лучше.

<a name="4-преобразование-данных-"></a>
## 4. Преобразование данных 🐲🐢

У нас данные в разных «валютах»: где-то тысячи, где-то миллионы, где-то проценты.
Давайте переведём всё в один понятный для компьютера язык — как будто переведём все иностранные слова в словаре на русский 🌍 (мы на Уолл-стрит 🐺 тащимся со всего русского).

<a name="5-разделение-данных-"></a>
## 5. Разделение данных 🔬

Наши данные сейчас - произведение искусства 🎨.
Самое важное уже сделано. (В демо-версии курса плейлист Scikit-learn) 😉.
Проведём эксперимент 🧑‍🔬. Нашей будущей модели дадим не все данные, а только 80%. На остальных 20% будем проверять, сможет она правильно прогнозировать прибыль 🤑 или она просто зубрилка, которая выучила ответы, а в реальной жизни ничего не может.

<a name="6-обработка-дисбаланса-классов-"></a>
## 6. Обработка дисбаланса классов 👽

Смотрите, Босс, у нас 95% записей — про обычные дни, и только 5% — про супер-прибыльные дни! Если так оставить, модель станет лентяйкой, будет всегда предсказывать «обычный день» 😴 и очень часто будет права.
Это как предсказывать, что завтра не будет конца света. Ты будешь прав миллион раз каждый день, но не в последний 🌏🔥
Нужно сделать так, чтобы она училась видеть и те, и другие случаи. (Говорила, когда нам может упасть огромный чек 💎)

<a name="7-выбор-модели-в-соответствии-с-задачей-"></a>
## 7. Выбор модели в соответствии с задачей 🥷

Есть 3 вида моделей:
1. Спрогнозировать число (сколько денюшек заработаем 💵💵💵) - Регрессия
2. Угадать типаж нового клиента [Супер ответственная компания, амбициозные работники, высокий потенциал] 🚀 или [У всех понахватают денег, снимут дорогой офис, ничего не заработают и банкротство] 😭 - Классификация
3. Поделить наших клиентов на несколько групп. Например, модель скажет, что наши клиенты в основном: байкеры 🏍️, сёрферы 🏄 и одинокие мамы за 30 👩‍🍼. Значит сделаем 3 разные рекламные компании. - Кластеризация

<a name="8-сложные-модели-классификации-и-регрессии-"></a>
## 8. Сложные модели классификации и регрессии 💣

Если данные очень сложные, запутанные, с странными закономерностями, нам нужно будет взять модели покруче 💪.
Они дольше тренируются, зато могут заметить такие крутые механизмы, которые мы бы никогда не смогли. 🔬🧬

<a name="9-методы-градиентного-бустинга-"></a>
## 9. Методы Градиентного Бустинга 🌋

А теперь возьмём самый современный и мощный инструмент! 🏎️
Он учится на своих же ошибках: сначала делает черновой прогноз, смотрит, где ошибся, и на следующем круге становится точнее 🎯.
Он очень быстро ошибается, сразу учится и всегда движется вперёд 🏆

<a name="10-метрики-оценки-"></a>
## 10. Метрики оценки 💵💷💴

Модель подумала, что мы заработаем 2.3B$, а мы заработали на 500К$ больше.
Нас это устраивает? Мы счастливы, если он показывает нам минимум или максимум? Или среднее? Надо подумать 🤔

<a name="11-построение-пайплайна-"></a>
## 11. Построение пайплайна 🤖🤖

Мы уже сделали 10 шагов!!! 🎉
Теперь, когда к нам придут новые данные, чтобы не делать 10 шагов с нуля, мы построим пайплайн - автоматический конвеер, который сам будет пропускать новые данные, чтобы из лимона 🍋 получался лимонад 🍹

<a name="12-кросс-валидация-"></a>
## 12. Кросс-валидация 🧪

Сейчас сделаем мощную проверку нашей модельке.
Поделим наши данные на сотни маленьких кусочков и проверим её на каждом 🤯.
Справится одинаково отлично ✅ - умничка 💖

<a name="13-подбор-гиперпараметров-"></a>
## 13. Подбор гиперпараметров 🪐

Надо выжать результаты близкие к 100%!
Для этого сделаем тонкую настройку гиперпараметров 🦋 - крутилки, которые могут улучшить или ухудшить модельку.

<a name="14-ансамблирование-если-не-включено-в-пайплайн"></a>
## 14. Ансамблирование 🌲🌳🌲 (если не включено в пайплайн)

Теперь, как истинный руководитель, мы не можем полагаться только на один источник прогноза.
1. Построим команду из нескольких моделек 👨‍👩‍👧‍👦
2. Каждая моделька подготовит прогноз 💫
3. Сделаем комбо из результатов и получим взвешенное решение 🧠

<a name="15-анализ-ошибок-модели-"></a>
## 15. Анализ ошибок модели 👨‍🔬

Теперь посмотрим, где же мы всё-таки ошиблись.
Почему модель постоянно занижает прогноз в конце года? Или не видит бурные росты в кризис?
Это поможет нам стать ещё умнее в следующий раз💡!
Всё пофиксили, Jeremy приносит прогноз 💎

<a name="итоговый-чек-лист-по-построению-модели"></a>
## ✅ Итоговый чек-лист по построению модели.

1. Очистка данных 🫧 - уберём опечатки и странные значения
2. Инженерия признаков 🧠 - создадим новые полезные показатели
3. Уничтожение предикторов с корреляцией 🧑‍💼🧑‍💼 - уберём дублирующую информацию
4. Преобразование данных 🐲🐢 - приведём всё к единому стандарту
5. Разделение данных 🔬 - на обучающую и тестовую выборки
6. Обработка дисбаланса классов 👽 - чтобы модель училась на всех случаях
7. Выбор модели в соответствии с задачей 🥷
8. Сложные модели классификации и регрессии 💣
9. Методы Градиентного Бустинга - для максимальной точности 🌋
10. Метрики оценки 💵💷💴 - как будем измерять успех
11. Построение пайплайна 🤖🤖 - автоматизируем процесс
12. Кросс-валидация 🧪 - проверим на разных данных
13. Подбор гиперпараметров 🪐 - найдём оптимальные настройки
14. Ансамблирование 🌲🌳🌲 - объединим несколько моделей
15. Анализ ошибок модели 👨‍🔬 - поймём, где ошибаемся


